hiciste tu madre.
Tres, dos,
bienvenidos a un segundo episodio de
este espacio de conversación
de vanguardia. Esto lo hemos inspirado
en nuestro evento 22, 23, 24 de octubre,
Vanguardia Sami en Foro de Estados
Unidos o también tienes la opción
virtual. Aquí está Maru, aquí está
Roselina, aquí está José Villalobos y
somos el equipo directivo del grupo
Convierte Más y estamos aquí para
ayudarte, para entrenarte. Nuestra
misión es democratizar no solamente la
educación, sino ahora también la
tecnología, porque tenemos varios
software también con inteligencia
artificial. y queremos contarte cómo fue
la transformación, porque a lo mejor
muchos de ustedes van a comenzar la
transformación y yo te voy a comentar
cómo fue que nosotros comenzamos en el
2022. M
y quiero que entiendan algo a las
personas que nos están escuchando o nos
que están viendo y es que en el 2022 a
finales de noviembre fue como el pajipt
se abre todo el mundo como se acuerdan
como Gmail el acceso caído y no podíamos
entrar
y ahí fue como que se empezó pero mucha
gente creo que se creó la cuenta y la
utilizaba como el buscador más caro y
hace un par de cosas caímos al principio
en eso de que lo buscábamos cómo hago
esto, cómo hago lo otro, dónde era un
buscador, pero sin embargo, les voy a
decir la verdad, viajo todas las semanas
por el mundo y viajamos nosotros. Yo
siempre viajo con con ustedes, ustedes
lo saben. Y yo estoy muy preocupada
porque la gente no sabe lo que es un
GPT, o sea, todavía están haciendo prom
que no le dan contexto, no saben lo que
es darle el contexto a todo eso.
Entonces, hay que trabajar toda la parte
educativa. Entonces, este podcast, yo
creo que va a quedar un poquito más eh
educativo de de cómo fue.
Tú mencionaste GPT, pero no todo el
mundo sabe lo que es un GPT. ¿Qué es un
GPT?
Claro. A ver, chat GPT, ¿vale? La última
parte GPT es eh como un generador
transformado, bla bla bla, pero voy a
explicarte fácil. Es básicamente un prom
super mega detallado donde en el área de
conocimiento tú le vas a poner
referencias, más metodologías. Entonces
esto es como automatizar con
inteligencia artificial una tarea no
múltiple, que la gente es demasiado
ambiciosa. Entonces yo les voy a contar
un caso. Cuando yo tengo que hacer una
conferencia, ¿vale? que eso fue parte de
mi proceso de transformación en mi
profesión de speaker. Yo tengo la
investigación, entonces yo tengo un GPT
que es una asistente de IA que para mí
son empleados de inteligencia artificial
que me ayuda con las investigaciones que
yo necesito. Pero yo tengo otro que saca
frase célebre de Vilma. Yo siempre
improviso. Yo le doy esta transcripción
y me saca todas las frases que se me
ocurrieron. Yo tengo otro que me crea la
estructura de la presentación, uno que
me diseña los intro de las
presentaciones, otro que me hace el
cierre y ahora estoy teniendo que
crearlos todos de nuevo porque como
estoy cada vez trabajando más en el B2B,
en el corporativo, estoy teniendo que
cambiar algunas cosas. Entonces, aquí
comenté un poco cómo fue mi cambio.
José, tú eres el co del grupo Convierte
Más desde el 2023 y tú eres programador,
eres amante de la inteligencia
artificial. para ti tú estás viviendo,
inyectó, nos inyectó,
tú estás viviendo tus futuros soñados
ahora mismo, ¿no?
Sí, es así. Bueno, de hecho en 2020 fue
la primera vez que empezamos a trabajar
con Open AI, eh, con herramientas
propias que diseñábamos, ¿no?
En el 2021 patrocinamos un evento que
tenía un software con inteligencia, ¿se
acuerd? Sí, en 2020 fue cuando lanzamos
nuestro primer software de Inteligencia
Artificial y fue la primera vez en donde
empezamos a Integrar Inteligencia
Artificial para ayudarnos a hacer
campañas de publicidad y tal, ¿no?
Después en 2021 también lanzamos eh
Copias Sistan donde teníamos nuestro
manera de hacer copy.
No, no fue en el 21, fue en el 22. Y
justamente lo señores, oigan esto,
programamos un software de copywriting,
¿vale? para todos nuestros clientes de
todas nuestras escuelas y justamente lo
al mesa salió CHPT,
o sea, y esto nadie lo está hablando,
pero cada vez que hay una actualización,
si charg sale, creo que mata un montón
de empresas automáticamente.
Pero fíjate que al final tú lo has dicho
antes,
¿por qué hicimos nosotros eso, no? Y
cómo es el cómo lo integramos en la
manera de trabajar en el grupo convierte
más. Al final tienes unas necesidades.
Hay unas necesidades de un trabajo que
haces una y otra vez, ¿no?
Que creemos porque hemos aprendido y
sabemos que puedo apoyarme la
inteligencia artificial para hacerlo más
rápido. Tú has puesto ejemplos, oye,
para mis presentaciones, para mis tal y
todo el mundo tiene ciertas tareas que
se apoyan en la inteligencia artificial.
Entonces, integrar la inteligencia
artificial en una empresa, en un puesto
de trabajo profesional, individual, no
no quiere decir, "Oye, voy a integrarlo
todo de golpe, no. es, oye, tengo todas
estas tareas que hago, ¿cuál puedo
empezar a hacer con inteligencia
artificial para ahorrarme tiempo y
asegurarme que los resultados son de
mayor calidad?
Entonces, ¿te parece que cada uno
compartamos? A ver, por ejemplo, Maro,
porque yo además tengo un reto que yo lo
tiro siempre en mi presentación, un reto
es de 100 días 100 GPTs, es decir, que
tú automatices con inteligencia
artificial 100 tareas. La gente dice,
"Yo no tengo 100 tareas." Créame, cada
persona que trabaja 8 horas al día tiene
más de 100 tareas al mes que hace. Y ojo
a esto, ¿por qué son 100? Porque hay una
tarea que yo a veces la tengo que
dividir entre tres y cuatro, o sea, la
tarea de crear una presentación, yo
tengo un montón de empleados de IA que
yo tuve que programar. Entonces, ¿cuál
fue tu historia, Maru, de tu uso? Porque
yo me acuerdo que yo llegaba a la
oficina, eh, o sea, porque claro, es muy
importante como líder contagiar porque
el éxito es contagioso, pero el
entusiasmo incluso en las ventas es lo
que separa un gran vendedor de otro.
Entonces yo me la paso vendiéole ideas,
ya probaste esto, ya probaste lo otro.
Yo me acuerdo que, o sea, Cloud, fui yo
que ti que decirle la verdad que fuiste
tú.
Ah, fuiste tú,
pero enseñándole primero lo que yo había
logrado para que ustedes también se
motivar. Creo que eso es algo super
importante que tú acabas de decir porque
hay que enseñar con el ejemplo que
muchas veces pues cuando tú estás en un
equipo y tú estás integrando la
inteligencia artificial van a ver
personas en el equipo que no van a
querer utilizarlo. Pero cuando tú le
enseñas cómo tú lo haces, cómo tú puedes
desarrollarlo y el resultado que te da,
ya ese otro punto de vista donde ellos
entienden, okay, tengo que apoyarme de
la inteligencia artificial. Y yo me
acuerdo Ros y yo que estábamos
literalmente utilizábamos chat GPT para
hablarle del teléfono que se conectara
con con la computadora.
Mira, mira, mira José, es que tú te
perdiste esto. Un día llego yo porque yo
soy muy observadora, o sea, mi trabajo
como ya no se le ha sigo ahora, ese
marrón no te toca a ti. Yo observo todo
para ver cómo yo puedo ayudar y yo las
veo a ella que están con un sistema de
móvil y después actualizá y yo dije,
"What is going on?" Y entonces resulta
que adivina qué, no habían actualizado
los sistemas. Rosy también me pidió un
cambio de computadora. Yo a Maru le
digo, "Si quieres te la doy."
Actualizamos. Estamos cambiando.
O sea, iba a ser un presupuesto de
$10,000 para cambiar la computadora a
tus vicepresidenta porque no habían
actualizado el sistema operativo para
que le permitiera utilizar cha
micrófono. Instalada. Claro.
Para mí eso hizo un eso es un punto de
inflexión totalmente, o sea, de que tú
puedas dictarle y decirle y expresarte y
que te puede entender.
¿Qué porcentaje de tiempo tú utilizas la
voz versus el texto?
Es una pregunta íntima,
pero si tú que porcentaje 50 50 más o
menos. Yo creo que
no. Bueno, yo diría que yo últimamente
estoy usando más texto, pero porque
estoy con clud, entonces cloud no tiene
todavía la funcionalidad.
No, pero espérate, tú le diste a Chittos
copia.
Wow, eso fue por el hacking.
Espérese, yo le tengo la mejor.
Espérate. Yo le tengo,
ya no le digo hola chapit, le digo, "E,
¿cómo estás? Mira, por favor, vamos a
hacer buenos días." Ay, yo sí, yo
siempre lo trato muy bien y me dices,
"Ay, me encanta tu ánimo, me encanta tu
energía."
¿Tú crees que si yo no doy los buenos
días ni pido gracia va a haber un
problema?
Bueno, después cuando yo antes era muy
educado y ahora me estoy enfadando. Pero
yo también yo le explico mucha
psicología inversa que aprendí gracias a
ti.
Eso es muy importante.
Como yo te explico mucha psicología
inversa en otro matrimonio. Mira,
escuchen esta aplicación se llama
Whisper Flow, ¿vale? Entonces esta
aplicación es lo máximo porque se vuelve
un teclado. Entonces tú le puedes grabar
y la transcripción de nuestro latino lo
coge. Entonces muchas veces tú sabes
también que uno le ha dado 8 minutos de
podcast y chim lo borra lo borra.
Entonces esto es lo que me protege de
que Whisper Flow se llama. Ahora mismo
me la voy a bajar.
Claro. Para que uno pueda tener ahí esa
conversión. Entonces, okay, Maru ya tú
lo estás utilizando. Mira, muy bien
apuntando la
es que conocimiento sin acción genera
frustración. A mí me encanta esa frase.
Entonces, ¿cómo fue tu proceso? Vale,
porque sé que te tienes que ir para
alerto, no no queremos que te de el
vuelo.
Sí, ya me va a tocar eh unos minutito.
No, para mí yo yo siento que fue
utilizándola en mi uso personal donde yo
comencé a adaptarla a mi día a día y
eres compartir alguna intimidad,
¿no? Pero, por ejemplo, hasta yo hice yo
hacía reto, o sea, a mí me encanta ese
reto, me encanta. Yo hago 75 días de ta
ta ta. el de o sea, nadie en la oficina
cree. En verdad confiábamos en ti, pero
no confiábamos en el reto que tú lo
pudieras. Más o menos
estaba extremo.
Confíen en mí.
Yo sí confiaba,
mi jefe,
no, pero en realidad a mí me encantan
los retos. Entonces siento que inclusive
para si yo me quiero hacer un reto de,
mira, quiero hacer 21 días de que me
quiero poner no solamente la parte de la
disciplina de del cuerpo, sino también
la mente y todo y yo me hace mis propios
retos. Entonces, yo siento que el
incluirlo en mi vida personal hizo que
yo viera todos los resultados que podía
hacer, que yo le integrara también el
trabajo.
Por eso yo le llamo disciplina asistida.
Siempre fue cuando utilizamos los
gadgets. Aquí estamos, señores. Miren,
nosotros somos un equipo primero la
mente. Aquí estamos toditos con Tú no
tienes tu B.
Mira, los cuatro estamos aquí los cuatro
con B. Tenemos Aura también que es el
anillo para medirnos. Eso es disciplina
asistida. Cuando tú buscas un mentor,
cuando tú vienes a vanguardia,
disciplina asistida para que te entr
en vivo y ahora en este caso, mira. Ay,
ay, señores, me encanta, me encanta
esto.
No, pero tú un día que tú te has vuelto
más disciplinada y menos procrastinadora
por y tu equipo, ¿cómo está?
100%. El equipo el equipo sí tuvo de
pronto alguna como que resistencia, pero
cuando comenzaron a utilizarla, yo creo
que aquí el grupo convierte más. Somos
todos pro IA. O sea, aquí vimos un
cambio del cielo a la tierra en el
momento que empezamos a utilizarla para
todo. Una propuesta, okay, dame la
estructura, ya me voy, tengo la
estructura, me voy a gamma, la subo, ya
tengo una propuesta en minutos.
Pero nosotros fuimos muy rápido. Dime si
no fue así porque teníamos todas las
metodologías. Claro, Simba todos los
títulos dice el green, el coco green. O
sea, tú tienes que meterle toda tu
información porque si no no te va a dar
lo que tú estás pidiendo. Pero una vez
que ya nosotros tenemos GPT programado
asistentes, ya nosotros podemos, muchas
de las tareas que hacíamos que tenemos
que hacer todo el día, ya se hacen en
minutos. Antes tú irte, dame tu top tres
en este orden de herramientas de AI
preferidas, pero yo me yo me sé las
tres, pero organízalas en el orden de
preferencia ahora mismo.
No, que dar cinco. Sí, porque yo tendría
que dar cinco, ¿sabes?
No, yo siento que mira, a mí Chapt lo
uso y es mi favorito, pero porque tiene
mi historial es como que tiene ahí tiene
todo, es como el cerebrito ahí, ahí
está. Pero después cuando tengo que
hacer cosas que son más pensantes, que
un pensamiento más estratégico, clot y
yo estoy haciendo ahora muchos análisis,
auditorías, que clot me la da de una
forma que yo digo, "Wow,
¿verdad que con chapit yo no lo he
conseguido?" Jos Jose, tú sí eres de
modelo O3
y a ti te encanta, pero nosotras no lo
hemos conseguido los temas digitales,
¿verdad? Y pues ahora me estoy volviendo
muy fascinante con Substack, aunque no
es una herramienta de la que yo saco
tanta y aplico tanta inteligencia
artificial, pero sí que me ayuda a
nutrirme mucho y estar en la vanguardia
del día a día de qué tengo que
no y di la verdad te acabo de dar. Tú
sabes lo que hizo, le acabo de le di tod
fuente. O sea, llevo tr meses creando mi
fuente y se la acabo de compartir con
Bueno, mi gente, mucho gusto. Me tengo
que que me des el vuelo.
Bueno, qué interesante todo esto, ¿no?
Bueno, yo creo que incluso a José le da
OCD. No, todavía te va a dar OCD.
Peor ahí,
peor. José, párate tú. Bueno, Roselina,
¿cómo fue para ti
bueno
el proceso?
Eso es una tremenda historia.
¿Por qué?
Bueno,
pero cuéntamela.
Yo me recuerdo que cuando salió todo
este tema de Chat GPT y el boom,
nosotros nos encontrábamos en un
almuerzo familiar con un zancocho.
Ah, ¿verdad?
Sí. José estaba, me acuerdo
José estaba hablando sobre
Exacto.
Eh, estaba hablando sobre como no porque
chapití que tú le dices y que te da los
copies y que te hace los textos.
Entonces yo dentro de mí yo estaba como
por si no lo saben, ¿verdad? Yo soy una
persona bien escéptica, yo dije, "¿Qué
lo piti?" ¿Cómo así? Entonces yo
reconozco que yo sí tuve resistencia a
utilizar la AI. Eh, sin duda alguna,
como siempre hemos vacilado, José, tú
eres un hombre, bueno, que es la
realidad, que está ahead of your times,
o sea, José dice una cosa que nosotros
nos quedamos como
y después
José nos mira como
te lo dije.
Exactamente. Como que te lo dije.
Tú eres un futurista atrapado un cuerpo
del presente, un fan de la ciencia
ficción y cuando la línea entre la
ciencia ficción y la realidad es algo en
que es posible que ocurra, ¿no? E es
algo que hay que predecir que va a
ocurrir.
Exacto.
Sí. Bueno, entonces nada,
yo no me acordaba esa historia, gracias
por compartirlo. Bueno, me me me lo
recuerdo como si fuera ayer porque de
verdad yo estaba dentro de mí como, pero
como posible y José estaba
superilusionado y yo dije, bueno, pues
está bien. Obviamente como tú bien
dices, el éxito es contagioso y claro,
cuando tú ves a ambos de tus dos jefes
que están utilizando constantemente la
yo digo, pero acá yo como que
y te y te decíamos, pero tú lo hiciste
con la o sea te decíamos, lo puedes
hacer con la todo el tiempo.
Exacto. Exacto. Entonces como que yo
decía, bueno, yo tengo que ponerme a
delantero, ¿verdad? Porque si mis jefes
están haciendo esto, yo tengo que
ponerme la pila también. Y la verdad es
que hoy en día yo no me imagino
trabajando.
Bueno, ayer tuviste un problema con mi
comida.
¿Qué te pasó ayer?
No, sí, como que tuve un abuso con con
Chloe y y Chlo dijo, "Oye, dame un
break,
pero págale el plasma car." No,
no, yo lo pagué. No se preocupe. No, no
se preocupe que yo con mi tarjeta de la
oficina yo lo pagué. Es que no.
Justamente nosotros parte de la
transformación de inteligencia
artificial en el grupo vino de que
nosotros montamos un programa que se
llama Drivers. Drivers es para que tu
equipo de liderazgo tenga ownership, es
decir, se haga responsable, pero también
tenga autonomía. Entonces, esto, por
ejemplo, yo te lo digo tal cual. Dime si
no es así. hace 2 años igual tú hubiera
pedido permiso para cargarle $100 a la
empresa. Ahora tú sabes que la empresa
tú tenías que crear un una acción y
claro, tú tienes que sopesar esto que es
lo que la mayoría de la gente no ve.
Rosina tuvo que pasar del plan de $ al
plan de $100. Fue el que te fuiste, ¿no?
Que porque Cloud no pasa 200
directamente como char GPT.
Y esta decisión es así. La tarea que yo
tengo que ejecutar vale más de $100.
¿Cuál fue tu respuesta? Mucho más.
Entonces, claro que vale. Ahora, yo lo
que no sé si ya se va a devolver para
atrás después.
Bueno,
no, no, no. Yo yo me he tenido que pasar
200 al 200 al ultra y encima me lo he
comido en tr días, ¿no? Y no y no solo
eso, sino que tú tienes barra libre
porque creo que sería muy bueno luego de
que Rosina termine que tú hables también
del tema de tokens, que creo que mucha
gente no lo entiende y es la nueva
moneda, ¿sabes? O sea, es la moneda de
pago con la inteligencia artificial.
No, esa fue mi como que mi experiencia
probando la inteligencia artificial por
primera vez y creo que eso reafirma el
hecho en inglés the same que dice que en
las operaciones cuando tú, o sea, cuando
tú quieres ver un cambio en tu forma de
trabajo y con equipo, it comes from the
top, o sea, tu líder tiene que dar el
ejemplo. Entonces, claro, yo tuve ese
ejemplo con ustedes dos. Yo obviamente
lo empecé a integrar y vi como al tú
demostrar a tu equipo, tú decís, "No,
pero espérate porque obviamente que son
la minoría, cada vez son menos, pero aún
hay esa cierta resistencia." Gente que
dice, "Ay, no, pero cómo lo voy a
hacer." Y yo, pero sin miedo al éxito
con la y ahí lo podemos hacer todo.
Entonces, como que tú educar al equipo,
enseñar, yo creo que eso es una parte
muy importante
de esa transformación y enseñar el cómo,
o sea, que es decir, mira, déjame
hacerlo yo contigo, cómo se hace ahora
hazlo tú. Entonces, como que tú ver ese
proceso de entrenamiento con el equipo,
yo creo que marca la diferencia y y es
clave, o sea, mucha gente dice, "No, que
mi equipo no usa la AI." Claro, pero tú
lo usas. O sea, ¿cómo tú esperas que tu
equipo haga algo si ni tú mismo estás
predicando con ese ejemplo? Creo que
clave
100%. Incluso nosotros en vanguardia lo
que más estamos también cada vez
vendiendo son los paquetes. Yo les diría
que si tú eres emprendedor y tienes
cinco empleados, ¿vale? Puede ser que tú
vengas presencial a Estados Unidos y
viaje, cómprale el streaming individual
a cada uno de tus empleados porque
además no van a dejar trabajar. hacemos
horario a porque entendemos de que es
muy difícil a veces parar las
operaciones. Tienen todas las mañanas
para trabajar, pero van a estar
actualizado y eso es muy importante.
Nosotros yo creo que el éxito de
convierte más como escuela de
habilidades, técnicas y tácticas de
marketing AI ha sido que todas las
formaciones la hacemos primero para
nuestro equipo. O sea, por ejemplo,
ahora que estamos en vivo en una
certificación, tú tienes la tuya de
inteligencia artificial, o sea, todo el
equipo tiene que reentrenarse en vivo,
porque tú imagínate esto, que tu nueva
certificación ahora tiene chapit cuando
salga.
Así mismo, yo sigo aquí actualizando a
ver si terminarlo
esta mañana. Bueno, no te no te
preocupes que yo estaba en El Salvador
el otro día entrenando así level porque
por eso fue que yo encontré otra misión
de vida, Roselina, cuando yo vi todo el
impacto de que yo podía hacer con
ustedes el equipo liderazgo, tengo que
agradecérselo, encontré y me di cuenta
de algo, o sea, había un problema que el
liderazgo todavía no lo usaba y
operaciones lo usaba, pero claro, no
tenía la sabiduría ni las habilidades,
¿no? Entonces de verdad que eso me ha
gustado y gracias a José por cada vez
dejarme menos en el trabajo para yo
poder dedicarme a esta misión de vida.
Por eso también nace vanguardia, ¿no?
Porque es si tú como líder te vuelves un
agente de cambio, tú eres parte de la
transformación, tú eres parte de lo que
amamos hacer las cosas bien. Así que oye
y qué cool, no sabía esto. Somos
hermanitas de sangre y no me sabía yo la
historia. Por eso es bueno ese tema de
episodio. Ahora bien, Jose, yo quiero
que tú cuentes el proceso tuyo propio,
pero también cómo tú lo lideras, porque
cada día, incluso te vendemos a veces
como ese chief AI parcial, ¿no? Porque
los clientes y miren esto, sí le voy a
hacer
un paréntesis, no es para venderle lo de
nosotros, eh, que también lo hacemos,
pero puede decir que nosotros, el grupo
Convierte más, somos como el Amazon para
las empresas. Todo lo que tú necesitas
de servicio y educación te los damos,
¿vale? Pero es verdad, José, que mucha
gente se está aprovechando de la falta
de educación de empleo, de empresas, de
emprendedor y le quieren pasar unas
coticiones exorbitadas por cosas que
realmente no son útiles, ¿no? Entonces
la idea de hacer este tipo de contenido
es también educar a las personas.
Entonces, yo también quisiera que tú nos
cuentes cómo tú has liderado este
cambio, por ejemplo, a todos los
emprendedores, CEOs que tienen equipo o
proveedores externos, ¿qué es lo que
deberían exigir? ¿Qué es lo que deberían
pedir? ¿Y qué es lo que deberían hacer
ellos para liderar esta transformación?
Bueno, yo creo que lo primero es
entender las posibilidades que hay en
la empresa, ¿no? ¿Qué posibilidades me
da la tecnología para poder optimizar
mis procesos, mi manera de trabajar,
¿no? Si al final desconoces lo que puede
hacer la inteligencia artificial por tu
empresa, no vas a ser capaz de
implementarlo en tu empresa, con tu
equipo y bajarlo a a nadie, ¿no? Eh, y
después creo que es identificar dónde
están las mayores áreas de oportunidad,
porque el problema es que normalmente
por ahí fuera todo el mundo te vende la
solución de lo que ellos venden, ¿no? Y
te dicen, "No, es que tienes que
utilizar esto con inteligencia
artificial, ya." Pero eso es la verdad
lo que necesita tu negocio en este mismo
momento. Eso es donde tienes el mayor
cuello de botella o es donde tienes el
mayor gasto eh de de equipo o es donde
tienes el eh la mayor oportunidad para
mejorar algo, un 20% y crecer, ¿no?
Entonces es muy importante eh entender
que no existe una solución mágica para
todos. Lo que existe es la solución o la
mejor opción que nuestro negocio o
empleo necesita en ese momento.
Pero si no sabemos todo lo que se puede
hacer, nunca vamos a poder tomar la
mejor decisión. Entonces, creo que lo
primero es entender las posibilidades y
después al conocer nuestro negocio, al
conocer cómo opera un negocio, al
conocer dónde tengo mis cuellos de
botella, donde tengo mis mayores
oportunidades, pues ahí es cuando ya
profundizamos y decimos, "Vale, no, yo
quiero una solución para publicidad. Ah,
no, quiero una para contenidos." O sea,
no quiero una para finanzas o quiero una
para eh gestión de personal, ¿no? O para
marketing. Entonces, creo que eso es una
de las partes más importantes.
Y luego otra, pues es entender que al
final todo esto en la inteligencia
artificial literalmente lo que se está
comprando es inteligencia, lo que se
está comprando es
primera vez en la historia puedes
comprar la inteligencia y no a través de
un empleado. Porque nosotros como
antes también comprabas la inteligencia,
contratas a un empleado más capaz, con
más salario, con más experiencia, ¿no?
Pues ahora también simplemente que estás
contratando pues computación, ¿no? Que
es pues ordenadores muy potentes que
piensan por ti, ¿no?
Eh, y eso también tiene un precio.
Así es,
¿no? Eh, no todo se puede hacer con $ de
CH GPT al mes. Me estoy gastando miles
de dólares al mes en computación y y en
uso de inteligencia artificial, pero
obviamente el retorno es eh y compensa
con creces con lo que me está costando.
Pero pero una cosa, hagamos el símil. Tú
te gastas miles, honestamente, como tú
eres y sabes los salarios, si esto fuera
a nivel humano más o menos, o sea, ¿qué
estamos hablando? Decenas de miles y
meses de trabajo, ¿verdad?
Porque eso es lo que pasa con la
inteligencia artificial. Déjame ponerleo
así también en contexto y perdóname que
te interrumpa. No solamente es más
económico, ¿vale? sino que te acelera el
resultado. Entonces, yo siempre le digo
a la gente, lo que tú hoy
estás haciendo de innovación, mañana ya
es la normalidad, con lo cual es bueno
que tú estés a la vanguardia, que
siempre ses un pasito más adelante y te
lo digo de corazón, nunca se conformen.
Nosotros, yo estaba creando el briefing
para otro lanzamiento, lo saben ustedes,
y ya yo estaba, tenemos una oferta
ganadora, pero tú siempre tienes que
pensar, ¿cómo la puedo hacer todavía más
ganadora para ser más competitivo en
este momento de la inteligencia
artificial donde todo el mundo tiene
acceso a pagar? Hay algo muy importante
aquí que es pensar en el acelerar. Por
ejemplo, todo el mundo podría hacer un
software con inteligencia artificial
porque tiene chat GPT o curso no lo
puede hacer un arquitecto de software,
¿no? Que utilice las herramientas porque
tiene lo que hablamos en el episodio
anterior, ¿no? La estrategia de los
conocimientos y sabes cómo se espera un
resultado de calidad.
Todo el mundo podría hacer eh contenidos
para redes sociales eh la inteligencia
artificial. Bueno, pueden hacer lo de
más manera, de una manera más fácil,
pero alguien que sepa de marketing, que
sepa de contenidos, la inteligencia
artificial va a hacerlo mucho mejor y
mucho más rápido. Entonces, todavía
estamos en ese punto en el que esos
perfiles aportan una infinidad de valor
al trabajo,
que esa para mí también como la línea
delgada de que claro, tú compras
inteligencia, pero es un caso evidente
que no es que te sustituya a ti porque
la AI alucina, entonces tú no puedes
tomar tampoco al pie de la letra todo lo
que te dice, porque cuántas veces, por
lo menos a mí me ha pasado múltiples
veces a la semana que echa GPT o club me
hizo unos disparates y yo digo, "Ven
acá, pero eso no es así." Y me dice,
"Ah, discúlpame, tiene todas las
razones."
un y% de alucinación todavía en sí, cada
vez está bajando más y es algo que va a
mejorarnos, sobre todo con los modelos
que razonan y se autoevalúan ellos
mismos la respuesta, ¿no? O nosotros
integramos un razonador, ahora mismo
somos el humano, el responsable de eh
filtrar. Por eso es tan importante
entender y saber antes de incluso dar
una instrucción a la inteligencia
artificial, ya sea en cualquier ámbito,
en finanzas, en marketing, en
programación, en lo que sea, es decir,
¿cómo es el resultado de calidad que
espero? Si tú no sabes cómo es un
carrusel de calidad, no
no vas a poder crear un carrusel de
calidad.
Exactamente. ¿Cuál es tu definición de
hecho? E e eh eso está super bien porque
lo que muchas personas, si ustedes
todavía no tienen ese nivel, no saben
cómo hacerlo, es muy sencillo. Tú vas a
abrir una conversación y le vas a decir,
"Mira, yo quiero crear un carrusel que
realmente lo aparezca en explorar, es
decir, que sea para que me descubran, no
para que lo consuman mis propios
seguidores, ¿verdad? Entonces, en ese
caso, tú le dices, hazme todas las
preguntas necesarias actuando como un
experto en diseño de carruseles de alto
engagement que tengan el componente
viralidad. Entonces, cuando tú no sepas
que hacer algo, alíate y deja que la te
entreviste. Esto, por ejemplo, yo
todavía hay cosas que no quiero
molestarte a ti, mi corazón, ¿verdad?
porque él siempre está muy ocupado, que
yo no sé cómo hacerla y yo lo que hago
en vez de una indicación que cuando yo
veo es el PR mágico, eso no existe, me
voy a la conversación y entonces yo
tengo solo una conversación para yo
descifrar qué es lo que yo quiero, cómo
lo voy a pedir y en otra conversación
nueva ejecuto la tarea.
Pero eso que estás hablando es una de
las cosas importantes, es decir, e y y
llevo el símil a eh humanos, ¿no?
Okay. Por favor,
una persona con mucha experiencia en
algo sabe exactamente la información que
necesita extraer o recopilar para hacer
un trabajo, porque tiene la información
ya en su cabeza o sabe lo que tiene que
recopilar. Una persona junior con menos
experiencia no tiene esa información.
Entonces, eso al final es contexto, es
información importante para poder
conseguir un resultado.
Es la diferencia entre un junior, un
senior, un mega senior, un BP, ¿no? Es
tienen más experiencia y más contexto.
Correcto.
Con la inteligencia artificial podemos
simular
esa experiencia y tú lo acabas de
demostrar. Oye, si yo no sé exactamente
qué necesito para conseguir este
resultado, pero sé al menos cómo es un
resultado de calidad, déjame que le
pregunte a la inteligencia artificial
que me ayude a extraer, a descubrir el
contexto que necesita para yo dárselo
para conseguir un resultado de calidad.
Pero de nuevo, si no sé o no he
investigado cómo es un resultado de
calidad, nunca vamos a poderlo
conseguir.
Entonces, eso es lo que yo siempre le
digo a la gente de que no sé si les ha
pasado a ustedes, yo creo que todos
hemos pecado de esto y si tú también te
apoyas en equipo, incluso hasta en casa
para temas personales, dice, "Mejor lo
hago yo que lo hago más rápido." Ojito a
esta trampa en este momento con la Io es
una trampa porque cuando tú dices, "No,
no, no, no, ya no. Tú tienes que ir
lento hoy para ir muy rápido mañana."
Incluso aquí para que nos continúes un
poco en en el tema cómo estás liderando
este cambio y cómo a todos tus clientes
de consultoría, porque oye, honestamente
tú estás teniendo mucho cliente
últimamente de consultoría de negocio.
Eh, realmente
voy a tener que subir esos precios
porque ya no te contató. Bueno, tú sabes
cómo funciona. Si la gente, escúchenme
esto, también si a ti te contratan tres
veces seguidos sin regateo diciéndote
dónde deposito, es momento de subir el
precio, porque además se le une otra
variable de que Jose está muy metido en
Bilme Ai aparte de todas sus trabajos de
CEO. Entonces, si tu tiempo está más
reducido y tienes alta demanda, pues qué
haces, subes los precios, que es
sumamente normal. Pero en este caso, tú
el otro día, eh, pues nosotros tenemos
como unos comités, ¿vale?, que son como
estamos haciendo como las prjuntas de de
gobiernos, ¿no?, de corporativos
y estamos nosotros, o sea, estamos José,
los socios también, están Mar Rossi, que
son las vicepresidentas también, ¿no? Y
y tú lo dijiste, quiero que quede claro
que este es nuestro año de construcción.
Eh, por supuesto, el revenue es
importante con el profit, que José
siempre lo dice, a mí no me habla de
cuánto ganaste, dime cuánto quedó,
cuánto se va dividendo, dividiendo,
cuánto vamos a reinvertir.
Y tú lo dijiste, tenemos que arreglar la
casa. meterle mucha inteligencia
artificial. Eh, por ejemplo, uno de
nuestros socios creó un software interno
increíble que ahora podría ser un
software que pudiéramos comercializar y
automatizó casi toda la parte del
negocio.
Y eso queé significa que el año que
viene nosotros vamos a competir con una
yo te diría que me me sentiría hasta con
una desventaja, o sea, o sea, me siento
como que hasta es mal, ¿no? Porque mi
competencia no trabajo en eso, entonces
nosotros le podemos ir mucho más rápido,
¿no? Y ofrecer muchas mejores soluciones
a nuestro cliente.
Totalmente. Creo que este año, además de
eh pues financieramente que uno siempre
se tiene que enfocar, creo que es un año
para preparar lo que viene el año que
viene.
Por eso vardia es tan importante, porque
nuestro plan es que ustedes puedan
planificar a nivel estratégico negocios
y marketing, ¿vale? Estando en
vanguardia, sabiendo cuál es, ¿no?, la
tendencia. Yo no te, o sea, nosotros no
insultamos la inteligencia de nuestros
clientes, nosotros traducimos lo que
está pasando en estrategia y planes que
tú puedes replicar a tu negocio y
además, ah, no te he contado, ya tenemos
confirmado el abogado, vamos a poder
ahora en vanguardia incluir toda la
parte legal de esas preocupaciones que
ustedes tienen, que era lo último que me
faltaba, yo creo, para cerrar con
Cherry. Entonces, ¿cómo se está
liderando este cambio? Si tú quieres,
como nosotros somos ya un grupo y somos
muy grande sin nosotros nunca sacamos en
evidencia a nuestros clientes, por
ejemplo, una recomendación que tú hayas
hecho a a uno de tus clientes en
consultoría, que ya están usando chat
GPT, todo el mundo está disperso, pero
no hay como una estructura y no viene
del CEO, ¿no? ¿Cómo lo estás haciendo?
Bueno, desde el punto de vista del CEO
al final e yo creo que yo al menos
también como lo utilizo, es e validar
todas mis decisiones o investigaciones
en la inteligencia artificial. siente,
si necesito o tengo un problema, hemos
identificado un problema, busco eh tres
distintas soluciones como una
metodología que se llama Tree of
Thoughts, ¿vale? Que básicamente tomas
tres caminos, ¿no? Y evalúas, oye, ¿qué
ocurriría si pasa esto? Si pasa esto, si
pasa esto, ¿no? Y tomas una decisión de
cuál es la mejor. Entonces, yo siempre
tomo esas decisiones de esa manera,
¿vale? Pero después a la hora de haber
identificado un problema concreto, ¿no?,
pues lo que vemos es pues por ejemplo
algún cliente, por ejemplo, oye, pues
mira, es una cuestión de eh volumen de
leads, que tengo demasiado y no lo puedo
atender, pues vamos a trabajar con la
inteligencia artificial para prefiltrar
y precualificar esos leads de una manera
que solo te lleguen a atender lo por
humanos los más cualificados y los otros
los vamos a atender con inteligencia
artificial, ¿no?
Entonces, yo creo que al final cada
negocio tiene o cada empleo tiene sus
propias necesidades y sus propios
problemas.
Entonces, tenemos que identificar bien
cuál es y darle esa entrada.
Que yo creo que eso también, por lo
menos con la experiencia de los alumnos
que nosotros hemos tenido y en las
clases que imparto, que mucha gente no
sabe ni siquiera qué es lo que quiere,
no sabe ni siquiera cuál es su problema.
Entonces, claro, si tú no tienes
visibilidad o o foco de tú estás aquí a
donde tú quieres llegar, va a ser muy
difícil.
Claro, pero eso es algo que se puede se
puede sacar con con Chagipt, con Clot al
final, oye, vamos a hacer un plan para
esto, ayúdame. Todos sabemos dónde
queremos estar. Lo que pasa es que hay
veces que queremos estar en algo que es
irreal conseguirlo en meses. Exact.
Pero eso no quiere decir que no se puede
trabajar con la inteligencia artificial
para
diseñar un plan paso a paso. Exacto. Yo
lo que hago también una de las técnicas
que más me ayuda a mí, yo lo hago con
todos mis clientes de consultoría, es un
plan puente, ¿vale? Porque muchas veces
yo digo, "Mira que no, que sí, que sí,
que vamos a llegar, ¿no? O sea, si vamos
a llegar allá, pero vamos a crear un
plan puente, ¿vale? Porque el plan
puente lo que nos da es una estructura,
¿vale? y que ellos vean que tú vas
cruzando con todo el puente. Imagínate
el puente más largo y tenemos que ir
dividiéndolo totalmente.
Oye, este episodio está muy bueno. Yo
quisiera que para terminar hablemos de
la nueva moneda con la que se habla,
tokens, ¿no? O sea, ya la gente incluso
me dice, "Pero, ¿cuánto cuesta si tú,
por ejemplo, el otro día me preguntaron,
¿cuánto costaría si el toda le convierte
más que es una escuela que tiene mucha
tutoría y soporte, la pusieran
tokenizada entera?"
Entonces, claro, eh las personas se van
de una vez nada más a ay, ¿cuánto
costaría, pero no entienden lo que tú
decías, justamente la arquitectura
de todo lo que hay. Nosotros hace tiempo
tenemos eh el tema de tutoría, pero
luego uno de los que yo diseñé que ha
funcionado muy bien en Convierte Más fue
el adaptador, es decir, cómo tú todo lo
que tú aprendes tú te lo adaptas a ti.
Yo, por ejemplo, si fuera ustedes eh
tienen la aplicación Glasp, ¿vale? Glass
la pueden utilizar desde desde la
computadora, si están viendo esto así, o
desde el móvil pueden tener su, ¿vale?
Para del vídeo, este vídeo YouTube
te genera la transcripción. Entonces, lo
que yo haría, ¿vale? Como ustedes ya lo
vieron y lo están disfrutando, le diría,
"Mira, esta transcripción es de un
episodio. Mi negocio es este, este y
este. Estas son mis metas." Dícelo todo
en audio, ¿vale? ¿Cómo yo pudiera
adaptar esta información? Dame un
pequeño plan de acción de tres acciones.
No sean ambiciosos. Yo creo que el error
más grande de la gente, corrígeme si me
equivoco, es que es demasiado ambiciosa.
Bueno, eso es como lo que se llama
parálisis por análisis, ¿no? Cuando
llegas a un restaurante y tienes una
carta, un menú con 10,000 platos,
¿sabes? Y no sabes si elegir, pues aquí
ocurre lo mismo. Al final si queremos
hacer tantas cosas, tienes una parálisis
paranálisis y no tomas acción de nada.
Ex. Entonces, esto de los tokens, eh,
porque yo además ha sido increíble,
José, porque yo llevo pagando tokens
todo, siempre me lo gastaba toda. Yo yo
le digo a a la gente, tú no eres un
usuario heavy de inteligencia artificial
si a ti no te han limitado el uso, o
sea, el uso que había del plan. Pero a
mí me encanta ahora que estoy estudiando
mucho más, que estoy aprendo con Bill
Mayi, porque claro, ahora nosotros lo
vendemos los tokens, ¿vale? Ya no es lo
mismo de antes yo solo los compraba,
ahora también compro y los vendo.
Entonces, ¿nos puedes explicar un
poquito todo esto? Que además era un
gran instructor.
Lo voy a intentar explicar de una manera
fácil. Vale,
dale.
Al final, eh, los tokens son como esa
moneda con la que se paga a la
inteligencia artificial, ¿vale? Pero voy
a poner un ejemplo en en un ser humano.
Los seres humanos
escuchamos y hablamos, ¿no? Nos entra
información, ¿vale? Y sacamos
información.
Así es. cuesta más energía hablar.
Sí,
es así. El esfuerzo es más grande, ¿no?
Es más caro hablar. Vale.
En la inteligencia artificial con todos
estos modelos es un poco lo mismo.
Tenemos en tokens de entrada, que son
cuando escribimos, ¿vale? Y tenemos
tokens de salida. La inteligencia
artificial genera algo y nos lo entrega.
Obviamente le cuesta más energía,
literalmente eso, ¿no? El procesamiento
es más caro, la generación. Entonces, a
la hora de eh decir, "Oye, pues hay un
millón de tokens o chat GPT que de
repente te bloquea, ¿no? Bueno, te
bloquea porque ha generado demasiados
tokens, te ha devuelto demasiadas cosas
y ha gastado demasiada energía y
entonces ya con el plan que estás
pagando pues ya no le es rentable, ¿no?
Entonces, los tokens es un poquito así,
es eh al final cada vez que la
inteligencia artificial genera algo, ya
sea texto, una imagen, un vídeo, lo que
está haciendo es las GPUs en sus
ordenadores, ¿no? Están trabajando,
consumiendo energía para devolverte un
resultado. Entonces, e
eso se es lo que se cuenta como en
tokens. Los tokens no son palabras, no
son tal. un token, pues puede ser cuatro
caracteres, una cosa así, pero igual
para imágenes, para vídeos, ¿no?
Entonces, todas las aplicaciones de
inteligencia artificial normalmente,
oye, si costan $ al mes, 37, 150, 500,
lo que sea, pues tienen un número de
tokens
que para ellos dicen, "Oye, pues yo con
esto me puedo permitir dar 2 millones de
tokens, ¿vale? ¿En qué son?" Bueno, pues
pueden ser de entrada de salida o de
ambos, ¿vale? Pero hay que entender que
al final
cuando nos limita una aplicación es
porque eh la generación de contenido,
imágenes, vídeo, palabras, texto, audio,
claro,
tiene un costo.
Es que yo yo y y yo justamente nosotros
debatíamos por detrás, Roselina, que
porque estamos Bilmei se está
construyendo en nuestra en nuestro
hogar. José Montón, tú no te imaginas y
hay pantallas, tal, hay como un estudio
de de construcción y su equipo de
programación luego lo tiene también. Y
ahí yo le decía a Jose, yo quiero que en
Bilmei cada vez que vayan a ejecutar la
tarea vayan viendo cómo los tokens se le
descuenta, porque yo creo que si tú no
te haces consciente de lo que es este
uso, la gente no lo va a entender.
Entonces nosotros ahora que tú le das a
la gente, me me encantó el caso, hiciste
una demo privada a nuestros alumnos de
Bilmei y eh bueno, por lo que ustedes
hacen ahora que le preguntan a chat GPT
es como una tarea, ¿vale? Pero hay otra
parte que es un poquito más avanzada que
es el tema de flujos, ¿no? Crear un
flujo, es decir, un flujo tiene todos
los pasos que son un conjunto de tareas
para llegar a un resultado. Entonces, tú
le explicabas y tú le enseñaste, por
ejemplo, hace un lanzamiento como los
que nosotros hacemos, ¿vale? Que cuánto
tú tardas ahora, honestamente, con ella
y más o menos appross, o sea, si tú no
en total, ¿cuánto tiempo ahora tú
pudieras hacer un lanzamiento con tu
equipo? No, eh, con, o sea, antes no
tomaba de preparación como, qué sé yo, 4
semanas, cco semanas que era todo lo
copy, tod la ling porque no teníamos,
pero ahora yo diría que qué en dos
semanas, una semana y media,
yo creo que en una semana tú lo puedes
hacer de lunes, de lunes al viernes.
Bueno, también depende del tipo de
lanzamiento porque no es lo mismo hacer
un lanzamiento PF, hacer lanzami, es
tres veces menos. Es una barbaridad.
Ahora bien, cuando tú lo enseñaste, tú
enseñaste como, por ejemplo, un pequeño
flujo que no tenía todas las tareas de
un lanzamiento ni mucho menos y tú le
decías a ello, "¿Qué pasaría si cuando
tú le das el botón de ejecutar, cómo fue
que tú le dijiste que se gastaba la
mitad del plan que había?" Dice que no
le importaban.
Claro.
Bueno, al final tú tienes que entender,
eh, por eso no puede haber herramientas
de inteligencia artificial limitada.
Todo consume, y todo tiene un coste para
la empresa, ¿vale?
Eh, ahora bien, no es que se me han
gastado los tokens. Bueno, ¿cuántas
horas? ¿Cuánto tiempo te ha ahorrado ese
trabajo? Te compensa en los $10, $0,
100, 500 que has pagado. Como yo te
decía, yo estoy pagando miles de dólares
en en cloud todos los meses, ¿no? Para
eh desarrollo, para trabajo. Eh, me
compensa, pues sí, me compensa con
creces por el ahorro y la velocidad de
ejecución que me está dando, ¿no?
Entonces, tenemos que empezar a comparar
esas cosas. Ahora que no lo puedo pagar,
bueno, no pasa nada. Pues entonces hay
que trabajar con los planes gratuitos.
limitado y trabajar en optimizar mi
trabajo, mi empleo, mi empresa para
poder permitirme pagar más inteligencia.
Y esto es algo que tenemos que empezar a
trabajar como empresas. Es decir,
como no liberemos presupuesto para
comprar inteligencia,
nos vamos a quedar atrás.
Ya no es solo, oye, estos presupuestos,
no, tenemos que pensar, oye, ¿cuál es? Y
esto lo van a empezar a adoptar las
empresas a nivel eh mundial en todos
lados. ¿Qué margen de mi presupuesto va
a estar dedicado a compra de
inteligencia, a compra de tokens, a uso
de inteligencia? Porque quien sea capaz
de pagar la mayor inteligencia
o el mayor volumen de inteligencia, pues
va a ser el que más compita.
Bueno, tú que estás ahora también
trabajando recursos humanos de la mano
de mami, o sea, literalmente, oigan,
cómo es ahora una contratación. Tienes
el perfil que tiene su salario de base,
¿vale? con lo que conlleva eh todos los
gastos que hay de plataforma, porque si
si tú eres empleado, quiero que
entiendas algo, cada empleado también
procesar la nómina es un costo para la
empresa y por eso en tontería, pero tú
vas sumando $40 por cada empleado y
tiene cientos, pero ya ahora le tenemos,
okay, espérate, hay que abrirle una
cuenta de chat GPT empresarial, ¿vale?
Ya ahí empezamos con la base. Luego
tenemos que darle tokens para cada uno
de de las herramientas que tenga, ¿vale?
Vilma, es en casa y bueno, por eso tú no
vas a cobrar, ¿verdad? Que no. Claro que
sí. Nosotros pagamos a Willm,
¿no? Yo sé, yo sé. Nos pasamos las
facturas, pero lo que te quiero decir es
que ya ahora un empleado tú tienes que
tener un presupuesto. Bueno, por
ejemplo, no sé cuál es una contratación
que tú tienes. Ahora tenemos una de
vídeo que va a entrar, ¿no?
Claro, perfecto. Vídeo va a entrar.
Google BO3 es muy costoso ahora mismo.
Lo será menos en 6 meses o algún modelo
de código abierto saldrá del nivel de
Google BO3 que lo tendremos eh muchísimo
más barato. Esto es así.
meses la tecnología que ahora es cara
está barata.
Ahora, ¿qué es lo que ocurre? Que como
ha salido una tecnología más
inteligente, nos pensamos que esto es
mediocre y no es así. Simplemente,
bueno, no puedo pagar la última, ¿vale?
Pero es como un coche. Oye, pues un
coche no tienes que tener siempre el
último modelo del año porque si no te
encanta.
Bueno, yo tengo coche de 2020, así que
estamos en 2025, pero en No tienes que
tenerlo ahora,
eh, eso quiere decir que es malo, ¿no?
Para nada.
Pero eso también perspectiva de que como
tú dijiste, yo siempre le digo a los
alumnos cuando dicen, "Ah, porque que ay
que tanta herramienta vamos a pagar." Yo
digo, "Mira, en la vida todo tiene un
precio y tú pagas con dos monedas. Tú
pagas con la moneda del dinero o tú
pagas con la moneda de tu tiempo."
A veces pagar la dos. Bueno, exacto.
Pero si tú tienes la opción de escoger
la moneda del dinero, tú tienes que irte
por eso, porque el tiempo, que es lo que
yo le digo a ellos, tú me gusta, pero
ese es mi único recurso no renovable. O
sea, el tiempo que yo invierto, yo no lo
puedo recuperar. Entonces, tú tienes que
ser celoso y pensar, o sea, ponlo en
perspectiva, sí, Google BO3 va caro,
okay, pero ¿cuántas horas me estoy
ahorrando para que tú me hagas el
resultado final que necesit?
Pero, por ejemplo, con Google BO3, el la
nueva persona de edición de vídeo que
tendríamos que darle $200 el presupuesto
mensual para que genere también vídeos
también.
Sí. Bueno, vuelve tres mismo, si no me
equivoco, después del plan de promoción
está en 250 al mes y la generación, no
sé si son 80 o 200 vídeos que te permite
generar.
Claro, pero el problema es que la
mayoría de gente está gastando mucho más
porque no saben hacer el prom, hacer
bien la estructura, señores. Por eso
está
el costo del aprendizaje.
El costo del aprendizaje, señores.
Miren, la verdad que este episodio se ha
destido un poquito más, pero ha sido muy
bueno, muy bueno. Y era para que nos
conocieran un poquito más. Espero todos
sus comentarios y recuérdense que el
próximo 22, 23 y 24 de octubre tenemos
nuestro Vanguardia Somy, nuestro evento
presencial en Miami. Vayan a la página
web vanguardiasomy.com para que vean. O
sea, es un lugar espectacular. Es como
de cuando un teatro pero con seis
pantallas gigantes. No importa en qué
fila tú te sientas ni en qué asiento lo
vas a ver grande. Y sobre todo a las
personas de streaming, quiero decirle
esto, el lugar que hemos elegido hace
live streaming varias veces a la semana.
son experto en eso. Entonces, tú lo vas
a ver que yo le digo a la gente, mírenlo
en la pantalla más grande que tengan,
¿vale? En las televisiones, júntense en
las salas de juntas. ¿Por qué? Porque
van a hacer una realización en vivo con
las cámaras para que tú te sientas como
que tú estás ahí, ¿vale? Es lo más
parecido cuando tú ves el fútbol o
cuando tú ves los deportes, cualquier un
concierto que tú lo ves, es exactamente
ese tipo de realización
y lo vamos a hacer, por supuesto, con
todo nuestro equipo. Todo el equipo que
no va a estar presencialmente en
vanguardia en en Estados Unidos, va a
estar en ese streaming haciéndote que la
experiencia sea increíble. Y nuestra
oferta pueden entrar la abuela, pueden
ver, tenemos de 2 a 9 de la noche,
9:30 que se puede extender, ya me
conocen. Son conferencias, ¿vale?
Conferencias muy buenas y donde cada
speaker te va a enseñar desde la
humanidad cómo liderar y cómo se usa la
inteligencia artificial. Nuestros
pilares son operaciones, negocio,
marketing, todo el tema de liderazgo
también, pero por la mañana tenemos unos
talleres espectaculares que son con
certificación de nuestra universidad, el
aval académico, ¿vale? American
Business. Así que ha sido un placer.
Cuéntenos en comentario qué aprendieron,
qué se llevan y cómo lo van a
implementar. Hasta la próxima.